上节课的话 我们已经把那个文章的这个分类在这边 我们来看一下
把这个文章的分类做出来了 那么这节课的话 我们就来看一下这个添加文章
添加文章在这里 我们这边的话 还是首先去看一下这个成品 成品的话 我们来看一下这个添加文章
这个添加文章的话 大致由这么几个部分组成 首先的话 这边文章的标题
这个是不是很简单 对不对 这边的一行文字 然后一个这个输入框
搞定 好 那个关键是这里 这里的话 是不是有一个文章编辑 文章编辑 然后接下来他这边就有一个什么呢 就有一个这个
markdown的编辑器啊 比如你看这边 比如说我这边输入啊 比如说第一段
好 然后接下来第一段内容啊 然后接下来的话 这边第二段
第二段内容 你看他这里是不是就是有一个markdown编辑器啊
啊 所以我们回头的话 我们需要找一个markdown编辑器啊
然后接下来下面 下面的话是这个文章描述 那这一块的话也很简单啊 只不过你注意就是这里
这里的话对应了不再是一个单纯的输入框 而应该是一个文本域
对吧 好 然后接下来下面 下面的话 这边就是一个上传图片
然后以及一个什么呢 以及一个这个分类啊 然后加最后一个这个按钮发布文章
ok 那这个就是我们这个添加
添加这个文章啊 他是由这么几个部分组成的 那接下来的话 我们一个部分一个部分来看
首先切换回我们的这个代码
来到哪里呢 来到这个 and blog
啊 这里 这里的话 我们还是首先来输行我们的这个结构
啊 首先这里这里的话 仍然是啊 首先我们给他一个拍顶 所以这边的话 class 等于一个 app 一个
container 好 大家下面下面的话 我们就一个部分一个部分来写 首先的话是不是应该是一个文章标题
所以接下来我这边写一个文章
标题 好 文章标题的话 我们这边我们来看一下哈 文章标题的话 这边就是应该是有两个部分组成
一个是什么呢 一个是他的这个标题
一个是这个输入框 好了 接下我们这边就来写一下DIV 然后这里的话是
文章标题 下面应该是有一个这个输入框啊 我这边的话就是给了一个这个DIV
把它包一下 然后这里的话 给了一个这个style 等于一个这个margin bottom
让他有一个这个 下面的这个间隔 然后15项书 然后在里面
里面的话 然后写了一个这个year 钢 input
啊 然后这里 这里的话 然后有一个这个vigamodel
vigamodel 等于什么呢 等于一个form.title 然后接下来这边的话这个placeholder
placeholder
请输入
文章标题 ok 那么在你的这一块是不是应该是有这么一个data
data 然后接下来的话 这边的话return 然后接下来这边是不是应该是有一个form
对吧 form 然后接下来这里面会有一个title 啊默认的话是这个空
啊 回头我们提交的话就是提交什么 提交整个这个表单
提交整个这个form 对不对 好 那这样我们这边保存一下 我们来看一下
啊 回到我们这边 我们来看一下啊刷新
啊 现在这个文章标题是不是啊 这个是不是出来了 出来但是这个文章标题的话这个字体啊 我们稍微调整一下
我这边的话我给了一个这个class
class 等于一个这个block 然后接下来这边的话点block
block 然后接下来的话 这边给了一个这个样式
首先呢 我调整一下这个margin
margin的话 这边啊 上下给个15项说左右零 然后接下来的话fault weight 给了一个100啊 让它变细一点
好 然后接下来我们这边来看一下啊 保存
那刷新啊 这一块是不是就出来了 对不对 这个很简单
好了 接下来吧 下面 下面的话是这个文章编辑啊 文章编辑 好 那接下来这边走
那首先的话 文章编辑 我们空一下 文章编辑
然后接下来这边 这个直接啊 把它拷贝过来 然后接下来这边这个字
文章编辑啊 关键这个关键是下面
关键是下面 你看我现在我保存之后啊 然后这边的话这个文章编辑这个字倒是有了
看吧 这个倒是有了 但是关键是下面
下面的话 它对应的是一个什么呀 它对应了是不是一个markdown编辑器
对吧 那这个markdown编辑器 然后我们这边是自己写吗 不是 我们这边的话 其实有很多现成的markdown编辑器
包括大家还记不记得 就是我第一次给大家演示那个vue element enemy的时候 它里面是不是就包含了这个markdown的编辑器
对不对 以及这个副文本的编辑器
啊 那我们这边的话 我这边使用的是什么呢 我这边使用的是一个叫做这个
叫做这个啊 叫做这个toast ui
这个啊 我们这边我们点进去看一下
看到没有 use toast ui to make your web delicious
它这里面它就提供了很多工具啊 其中有一个就是什么呢 其中有一个就是看到没有 editor
啊 editor 这个的话就是一个markdown的编辑器啊 然后这个的话它有什么呢 有这个vue版本的
我们这边呢 把这个我这边直接打开了啊 这边有vue版本的 你看
啊 toast ui editor for什么 是for vue
哎 这个就很nice了 那我们这边就直接照着它的手册 是不是一步一步做就可以了
对不对 那我们来看一下怎么来做 首先第一步的话你肯定是需要安装 说我们这边上复制一下这边
复制 复制了之后 然后接下来来到我们的这个代码里面
啊 我们把这个停一下 停一下之后再让我们这边安装一下 走
啊 这边的话等他安装啊 我把视频暂停一下
啊 这边的话已经安装好了啊 并且我把这个项目的话也重新启动起来了
好 安装完成之后 然后接下来我们来看一下怎么用 我们回到这边
这边我们来看一下 我们刚才的话
这一步是不是已经走了 对吧 安装已经走了 走了之后 然后现在我们来看一下怎么用
这边的话是不是他要求你import
import什么呢 首先import他的这个css
对吧 然后接下来 哦这个这个 这里 首先import他的这个css 然后接下来的话从这个
从这个这个
啊 toast ui里面引入他的这个 editor啊 我们这边呢就只要这两行代码
啊 我们这边复制一下 复制一下之后呢 来到我们的这边代码 你在这边import一下
好的 格式化一下 okay
好 然后接下来的话你就成功的引入了这个 editor的
引入这个之后 然后接下来的话你注意 这边的话他是一个这个
主件的形式 所以说你需要干嘛呢 你需要注册一下 所以来到我们这边下面
写一个什么呢 写一个components
把这个主件把它注册一下 那这里的话就是什么呢 这里的话就是 editor
对吧 就直接写 editor 或者你这边这个是个简写 或者你这样子写也可以
editor 那回头用的话是不是就是用这一块
对不对 就是用这一块 好了 接下来回到我们上面
那回到我们上面的话 我们这边是不是就可以写这个 editor
editor啊 然后接下来的话 这边
这边 editor
好 我这边就写个单个字吧 就这样子 okay
好 我们来看看好不好使啊 我们保存
保存了之后 然后接下来啊没有任何的错误 然后回到我们这边 我们来看一下
双星 好 你可以看到这边的话这个
这个编辑器是不是就已经出来了
看到没有 就已经出来了 好 然后接下来这边我们来看一下好不好使 比如说我在这边
这边markdown 然后接下来 好 你看其实现在的话我点击是不是没有任何的这个效果
我现在点击这里啊 也没办法进行编辑 为什么呢 因为我们现在的话只是把这个 editor 挂上去了
你还要对他进行一系列的这个初始化的这个设置 好 那接下来我们这边 我们来看一下
回到我们的这个文档来到这边 我们来看一下他能进行哪些设置啊 你往下面走
下面走啊 你看这边 基本上的话我们要设置的其实就是这些
看到没有 一个是什么呢 一个是这个initial value 就是他的初始化的这个值
然后一个是他的这个edit type啊 大家有markdown 有这个 这个是什么呢 这个的话是
英语叫做what do you see is what do you get 我记得是what do you get 反正就是所见即所得
就这个意思 这个其实就是指的是什么呢 指的是我们的这个复文本编辑器
复文本编辑器 好 然后接下来这边 这边是一个这个options
options就是一些这个设置选项 那接下来这边还有这个高度啊 以及这个
嗯 他的这个预览的这个风格看到没有 好 那这样我们这边把这些东西我们把它设置一下
回到我们这边啊 回到我们这边我们首先第一个initial value
initial value 好 然后接下来这边等于什么呢 这边的话就是应该是等于一个
form点这个editor text啊 也就是我们回头的这个用户编辑的内容会存储到哪里去
是不是会存储到这个editor text的 所以接下来在你的下面你就需要有这么一个属性
editor text 对吧 这个的话就是用户编辑的内容啊 这个的话是这个文章标题
文章标题 ok 这是第一个 然后第二个 第二个就是这个高度 高度
高度的话 然后我给个多少呢 我给个600
600px 好 那接下来这边initial这个editor type
我们来看一下他现在默认是什么
他默认就是这个markdown 是吧 那这个的话就不用不用改了啊 我们现在需要的就是markdown 那这个就不用改
好 然后接下来还有就是这个preview
preview 默认也是这个 是吧 vertical啊 这个我们也就不用改了 好 那接下来我们这边我们保存一下
保存一下之后 然后回到我们这边代码 我们来看一下好不好说心
啊 你可以看到这边的话是不是就出来了
对不对 就出来了 出来之后 然后接下来下面 这边的话现在有这么几个问题
哪几个问题呢 首先第一个这个东西的话是不是太小了
对不对 这个太小了 我们这边我们看切换一下啊
哎 这边怎么会有一串ok是 我看一下这里啊 这里怎么会有一串ok是
啊 这边的话我们先一个一个来看 而这边的话首先这个大小啊 这边大小的话和我们这个成品
这边说明显不一样啊 这边是为什么呢 这边是这样子的 就是在他的这个tosed ui里面
他提供了在这里 他提供了很多的插件
看到没有 然后有些插件的话 他就可以让你的这个文本编辑器他比较的美观
啊 你可以看到我这边成品啊 我这边这个是成品啊 成品的话 我们把这个打开
把这个package点接上
我把它打开啊 你可以看到我这边啊 是不是添加了这些插件的
看到没有 比如说这边
syntax highlight
是与法高量 然后接下来这边还有这个table merge的sale啊 就是你把这些插件的话 你把它
装一下啊 包括这边这边的话 这个不看啊 这个不看 这个是以前以前我用的另外一个
文本编辑器 就直接看这里 直接看这个toast ui这相关的
看到没有 整个这一块 而且我这边的话是装的是三点零
看到没有 那我这边让我就干嘛呢 我这边这样子
这样子 我这边把整个这个依赖 我保存一份啊 复制一份
复制一份之后 然后接下来到我们这边找到我们的这个package.json
package.json在
啊 这里 在这里 你看现在装的是不是2.5.3
好了 接下来的话 我这边 我这样子 我把这
把他删除掉 然后把这个依赖拿过来 拿过来之后 然后这样我保存一下
保存完了之后 然后既然我把这个loader module 我整个的话 我把它删了之后 我重新安装一下
啊 删除
ok 好 然后接下来这边 我把这个项目我先把他停掉 我把它重新安装一下
然后npm
ok 这边的话 等他安装依赖 我把这个视频先暂停一下
先把这三个插件啊 这些插件啊 我就全部装上了 装上之后 然后接下来我把这个项目也已经启动了
启动了之后 然后接下来回到我们这边 我们这边回来 回来之后 然后接下来的话 我们这边啊 你看一下 这边其实已经出来了
看到没有 效果就已经出来了 和我们这边成品这边 是不是一模一样的
好 我们这边的话 然后输入一下这个内容 你会发现输入内容好像也ok了 是吧 你好
然后接下来哈哈 ok 然后加这边一个标题啊 你好
然后接下来这边啊 随便输入点内容
sok了 对不对 所以我们整个这个markdown的这个编辑器的话 其实还是比较简单的 然后这边再总结一下哈 首先的话 你这边
就是这个
就这个地址啊 这个地址的话 我回头给大家总结到这个笔记里面吧 我现在就总结啊 我这边的话 我们新建一个
呃 我这边给大家写一下 啊 这边这个是markdown编辑器 markdown
编辑器
ok 好 然后我们使用的是什么呢 是使用的是这个 叫做toaster ui
这个
toaster ui 然后toaster ui
toaster
ui的官网地址 我把这个给大家记到笔记里面哈 回头你就可以直接就打开啊 在这里
这里toaster ui
好 然后这个插这个编辑器 然后有vue版本啊 该编辑器
该编辑器有vue
呃 版本
然后我把这个地址给大家 就这边啊 这个地址
然后张过来 ok 好这个笔记放在这里 保存一下
好 从到桌面上 ok 好 然后这边 好大家回到我们这边 呃 这边的话 现在这这一块就好了 对吧
对吧 我们这边呢 再总结一下 这里的话就是你这边 其实就是首先干嘛呢 首先是不安装
把这个装上 装上之后 然后接下来的话 这边是照着他的这个 是把他引进来
引进来之后 然后接下来的话 这边component是注册一下
注册了之后 然后接下来的话 是不直接使用就可以了 这边有这么一些配置项
看到没有啊 直接使用 然后我们这边的话 目前的话这个编辑器就ok了
然后我们到时候的话 有一个问题 就是我们要拿到用户他这个编辑器 他在编辑器里面书写的这个内容
啊 这个我们一会再来说 我们现在的话 先一步一步 先把这个页面啊 先把他弄出来
那这边文章编辑就ok了 文章编辑ok之后 然后接下来下面 下面这个是文章描述 这个是很简单
对不对 回到我们这边
下一个 下一个的话是文章描述
文章描述 好 那这边的话 就是一样的 首先我把这个复制一份
然后这里文章描述 然后下面 下面的话就是一个什么呢 就是一个这个
文本域 文本域的话 你注意在element UI里面 他仍然是
这个eal input 只不过的话 你给他一个这个type值
type值等于什么呢 等于一个这个text
area
啊 这个的话 肯定是文档里面有的 你这边来到这个vue的文档
你这边可以看一下
input
input在在在在这里 是吧 在这里 你看他下面这个文档肯定是有的啊
呃type看到没有 这边type 类型 你看是不可以有这些类型啊 okay
好 然后我们这边类型是啊
这个text area 然后接下来这边wagon model 双向绑定
等于什么呢 等于form
点这个description
然后description 好吧 这个要在你的这个form这边 是不是加一份
对吧 这个的话就是文章的描述
文章的
描述 okay 然后文章的描述过了是啥
我们来看一下
过了之后是有一个这个文章的这个头图 这个是不是得用到我们之前封装的那个上传图片的那个组件了
啊 所说回到我们这个代码里面 我们这边的话首先得把那个上传图片的那个组件 我们把它引进来
那这边的就是input
input 这边的话就是应该是true
true下面的什么呢
components
下面的这个upload.we
对吧 然后把这个upload
upload那个组件 把它引过来 引过来之后 然后既然你不要忘了注册啊 这边一定要注册
这边啊 把它注册一下 注册一下之后 然后接下来的话
在上面 你是不是就可以使用了
好了 回到我们这边 这个文章描述完了 文章描述完了之后 然后接下来是这个文章头图
文章头图
好 这边
这边你把这个拿过来 这里的话 其实我们之前封装的时候 大家还记不记得
我们回到我们的这个upload这边
我们这边是不是接受了什么属性 对不对 一个是upload title 一个是这个value
所以你这边的话你可以这样子啊 这边的话我们就不要这个地位 我们这边就直接
放一个这个upload这个组件
upload这个组件 好 然后接下来的话 这边微杠model
等于一个
等于一个form点什么呢 sub
哎 这个是四年sab吧 我记得
上层年这个查了的 对吧 好 大家在这里的话 你是不是要加这么一个属性
这个是文章的这个头图
文章的
图片啊 然后接下来再加一个什么呢 再加一个你的那个title upload
upload title
等于一个什么呢 等于一个这个文章
头图
啊 就这个
文章头图
OK 我们来看一下好不好使啊 我们保存一下
保存了之后 然后接下来回到我们这边 我们来看一下
刷新
好 走
哎 是不是出来了 看到没啊 出来了 出来是出来了 但是这边的话是没有什么的 是没有那个
哎 那个框框啊 就是那个那个虚线那个框框 好 那这边的话 我们把这个样式
我们把它给一下啊
好 回到我们的这个element UI
然后我们这边的话找到这个upload
upload
呃 在
啊 这里
然后找到这边啊 这边的话是应该是有这么一个这个虚线 对不对 我们这边的话其实也是有的 你看
这边是不是有这么一个虚线好了 接下来我们这边的话 嗯 找到这边他的这个样式
他的样式在这个位置
啊 在这个位置这个位置的话 然后我记得
我们的话是在主键里面是不是写了这个样式的
在主键里面 这边是写了的啊 写了之后 然后接下来这边的话
有部分的这个样式需要你把它更新一下 我们来看一下啊 这边的话首先这边e
e upload
啊 这边我看一下啊 啊 这边是这个样子的 就他这边这个样式的话啊 把这两条
走了走了走了 把这两条 然后接下来的话 把他这个位置调整一下啊 这个的话当时我我也是找了一下
找了半天 好 大家这边保存一下
就ok了 我们这边回来看一下
啊 是不是已经有了
克拉面啊 已经有了啊 这个的话是他那个主键库的这个样式 他这个主键库的样式
他的这个border和这个border radius 他是不是写在这个e upload上面的 你把这两行代码调整到哪里呢 调整到这个类里面
啊 当时的话 我是看他的那个原码调整了半天 让我这边的话就直接给大家说了啊 你把这两行代码你把他
拿过来
这就可以啊 他本身是放在哪里的 他本身是不放在这里的
对不对 你把他拿过来就行了 ok 好了 这个就ok了 这个ok之后 然后这样我们就还剩最后一个
最后一个是什么呢 最后一个的话是我们的这个分类 是吧 文章的分类
文章分类的话 大家就需要想一想 想一想什么呢 就是我们这个文章分类的话应该是什么呀
文章分类的话 是不是应该是从这个分类这边
就这边这个分类我们写好的 是不是从这边是去拿数据的
对不对 比如说你看我们这个成品切换到我们的成品 我们的成品这里面现在有
react 3 css gs 那你这边添加文章的时候啊 下面那接下来是不是就有这三个分类
也就是这个东西它是动态的
明白没有 是动态生成的 比如说我现在的话 我在分类里面 我再添加一个
啊 添加一个什么呢 添加一个比我优异
那既然这边添加 添加了之后 然后接下来的我们的这个添加文章
啊 大家走到最下面 你看 这边让他这个分类是不是 就是有这个优异这个分类了
看到没有啊 所以这边的话我们需要干嘛呢 我们首先需要去拿取
这个分类啊 回到我们的这个代码里面 我们这边的话 把那个拿分类的那个
api 把它拿过来啊 这边就是 import
我们之前写好的这个api 是不是叫做get
blog type 对吧 上级可写的 然后接下 from from哪里呢 圈 然后
斜杠 api 然后
blog type 点 gs
对吧 然后接下来回头你这边的话 是不是一进来的时候 是不是就是应该是来拿取这个分类
对不对 我们这边让我们拿一个数组来装一下啊 在这个form外面 我们这边的blog type
blog type 然后对应是个数组 这个是什么呢 这个是存放
存放博客
分类好 然后接下来在这里created
created 然后接下来一进来的时候 一进来的时候 我们这边是不是应该是拿取到这个分类的数据啊
我这边给你写一下 一进来的时候
一进来的时候
就需要拿取
拿取分类的数据啊 那这里的话就直接getblog type
然后这边
然后认
然后res
然后这里的话是不是就是res点blog type等于一个
res点data
对吧 或者你这边要直接解构也可以 你在这边的话就解构data 那这边是不是只写一个data就可以了
这里就只写个data
是不是就ok了啊 这边把这个
博客 就是那个文章的这个类别 把它拿到拿到之后 然后接下来回到这边
啊 回到这边 这边的话我们就是使用一个这个下拉列表
来做啊 这边是选择分类
好 这边首先这边一个这个div
这边是选择分类
选择分类 好 那下面下面的话就是应该是一个什么呢 是一个下拉列表
好 那我们把这个下拉列表 我们把它拿过来
找一个嘛 我们比如说这个博客这边
我们说下拉列表之前写过的 对不对啊 我也比较难 直接从这拿过来
然后接下来话放到
放到这个位置
ok 格式画一下 对不对 好 那这边wagon model model的话 然后这边是不是应该是form
点select 对不对 然后接下来你在你的form里面 添加一个select
啊 默认你给个这个默认值
啊 默认值先不给 默认值的话就这样一个空份
好 让一下这里 这里的话就是什么呢 这个里就应该是写啊 选择分类
选择分类 对吧 然后关键是什么呢 关键是下面
下面的你这个option
option的话是不是应该是通过循环动态的来生成的 对不对 说接下来这边
把这边我先不删完 这边先把这些多余的删了 然后接下来这边写一个什么呢 这边的话就是应该是
eal option 然后接下来的话
把这些都干掉
然后接下来这里的话就是应该是一个wagon4
看到没有 wagon4 然后接下来这边 item in这个blog type
出面是这个样子啊 好 大家这边key
你把这个key不要把key忘了 key的话 然后就是我们用什么呢 用那个id 所以这边item.id
然后接下来的话 label label label就用什么 他是不是有个那个name呀
所以我们这边呢就是item.name
然后接下来还有一个这个value
啊value value的话我们就用什么呢 就仍然用这个id 所以item.id
看到没有 我们这边的话就通过这个wagon4
动态的来生成我们的这个分类啊 文章的分类啊 这边呢
请选择文章分类
ok 好 保存一下 看一下好不好使啊 回到我们这边
啊 这边已经啊 不是这个 这边 这边 然后接下添加文章
啊 是不是已经出来了 出来之后再加这边 看一下
看到没有 这边是不是就是动态拿到个数据 同学们
看一下 对不对 好 大家最后一个最后一个就是这个按钮了啊 你把这个按钮写了就可以了
最后一个就是发布按钮
发布按钮
ok 那这个就是一个year button啊 快速写一下啊 这边year
year button 然后接下来这里发布文章
发布文章 然后接下来这边的话type
等于一个primary
然后接下来这边我给了个style 然后给了一个margin top
让它稍微就是有一个15像素的这个分隔啊 然后接下来这边绑定一个事件click
等于一个什么呢 等于一个and
and
ok handle
ok 好到下面的话把这个事件把它写上
下面的话就应该有一个message
然后接下来这边啊 这边这个方法把它写上 好保存
保存之后让大家这边回来看一下 好 我们整个这个
这个怎么回事
这个是我看一下哈
嗯 这边的话我们再加一个div数就行了
对吧 我们加个div用把它包一下 然后接下来把这个
把它放过去
啊 格式画一下
然后保存啊 是不是就ok了 对不对 那整个这个我们添加文章的这个页面啊标题
那这边添加文章 那接下来这个描述 这个描述的话和我们这边是不是稍微有一点点区别
对不对 他有点矮 有点矮的话你回头的话你这个调一下就可以了
那这边的话允许你啊 我们来看一下嘛 在这里
找到那个input
input的话呢 允许你调什么呢 我们来看一下下面有个属性
这个属性叫做这个
那边啊 有一个这个row
输入框的杭数 它指对什么呢 指对type是这个txt area的时候有效
啊 所以你把这个属性设置下就可以了 回到我们这边
呃 描述这边啊 这边你就把这个row
肉啊 你给一个比如说给个6对吧 给个5给个6都可以
保存
好 然后接下来来到这边 刷新一下
没 这边的话我们设置了的吗
好 回来看一下啊 这边 我看一下这边怎么回事
啊 这边是写错了啊 这边应该是row
啊 写成row了 好 然后回到这边应该就ok了 你看这边是不是已经ok了 对不对
好了 我们这边呢 就整个这个呃 添加文章的这个页面
我就搞定了 搞定之后 然后接下来下一步 下一步我们就需要干嘛呀 下一步的话是不是
逻辑就集中在哪里了 逻辑是不是就集中在这个地方
对不对 用户点击这个发布文章的时候
那么这边呢 我们来盘一下逻辑 这边的话应该干嘛呢
用户点击发布文章的时候 我们整个这个是不是一个表达呀 整个这一块
对不对 包括文章标题 然后文章内容 然后接下来文章描述
然后接下来图片 然后和这个分类 是不是一个表达 也就是当我点击发布文章的时候 其实我们要做的事情其实和之前差不了多少
说获取你整个表达的内容
获取之后 然后干嘛呢 然后接下来是不是就是和后台进行这个通信就可以了
对不对 好 说说来到我们这边
来到我们这边 好 我们这边把这个逻辑写一下哈
添加文章的业务逻辑
什么业务逻辑呢 首先第一步 获取
表达内容
这是第一步 第二步 第二步的话 是不是就是发送请求
对吧 发送请求 好 那接下来我们一个一个来做
好 首先 首先的话 我们回到那个接口文档 我们回过来 回过来的话 然后接下来我们这边看一下啊 这边呢 现在这边是这个发布文章
发布文章的这个接口 我们来看一下 他要求我们传递的是什么
要求我们传递的是不是类似于这样子的一个这个对象
对不对 这边有什么呢 有title
那title的话 是不是就是对应我们这边 这边我们这个form 这边是不是有个这个title ok 这个可以拿得到
然后接下来 description
这个是什么呢 这个是不是就是文章的描述 让我们这边form里面
是不是有一个description
对不对 ok 那这个也拿得到 好 那下一个 你看 下一个是什么呀 你的create date
这个是什么呢 这个是一个时间戳
也就是你当前的时间戳 那这个的话在我们的form里面有没有
在我们的form里面是没有 对不对 然后接下来下一个 下一个的话是这个
category id
这个的话 我们通过那个分类的那个id 我们也拿得到 然后接下来还有一些东西
什么呢 to say
啊 有同学问 这个是什么东西啊 这个的话你看啊 比如说我们这边的我们这个文章 我找一篇这个文章
让我找一篇文章啊
啊 我这边那边好像是关掉了
我看一下我那边是个关掉了
啊 这边没开啊 我看一下
这边8080 哎 这边是开了的呀 这是成品的
啊 应该是开了的呀 开了才对
不然他这个英明的打不开是吧 然后接下这里 我们看一下这边文章
怎么这么慢呢 我看这边这边应该是有问题啊 我这边让我看一下
啊 这边OK了啊 这边是刚才那个啊 刚才的话我调了一下 就是后面的话 我们有些文章是不是为分类
对为分类的话 那这边的话前段的话 他就没渲染出来 我把刚才那个文章全部该分类的分类了
好 让一下这边你点进来 点进来的话 你看一下啊
这里 你看我们这边呢 是不是会有一个这个目录
看到没有 有这么一个目录 然后在你这边点击的话 他是可以这个
这个的话 我记得这个功能是ok的 我看一下
这边的话我找一个新的呢 嗯
我看一下 这边的话我记得是 我回到这个文章 然后
找一个
哦 这边我看一下啊 看一下
啊 这边的话一会我那个服务器那边我要改一下啊 应该是服务器那边出了问题啊 但是这边你可以看到 这里的话是不是有一个目录
看一下 这里说有个目录啊 也就是说这个toc是怎么呢 这个toc的话就正式啊 这边这个文章这边的这个目录
看到没有 他要求你传一个这个toc这个目录过去
啊 就传一个这个 传一个这个toc的这个目录过去啊 这个的话我们是不服务里面也是没有的
那接下来还有什么呢 还有就是html content
这边的话要求你干嘛呢 要求你把这个就是啊 用户写的这个文章的内容 以及什么呢 以这个html的格式
把它传递过去 以及什么呢 以及就是用户上传的这个图片
看到没有 也说这边的话要求我们传递的这个数据还不完全是 就是我们那个form
直接带过去就可以了 我们需要做一定的这个处理
啊 需要做一定的处理 那我们一项一项来 那首先让我们第一步第一步的话 我们要看一下就是我如何能够获取到用户填写的这个信息
对不对 那如何来获取到呢 回到我们这边
这个文档里面 这个文档里面的话 它这边其实给你介绍了一个这个方法
啊 你往下走
往下开 你看一下
在
在 那就在下面一点 这是events
啊 在下面已经没有了 我看一下
啊 在上面啊 应该在上面 上面你往上面找
在啊 这个位置看到没有 这边啊 这边呢 有这个方法 有个什么呢 this点downer riffs
然后接下来点这个toaster ui editor点in walk
然后接下来的话 这边的话 get html
通过这个方法的话 你就可以干嘛呢 你就可以获取到
用户 它在那个editor 就那个编辑器里面所书写的内容
好 我们来看一下好包史 那我们这边它就直接
啊 我们这边就直接把这行代码复制过来 复制过来 然后回到我们这边
回到我们这边 然后接下来我们这边 are let html等于一个这个 然后这样我们这边它就是打印一下
打印一下 html 但是你注意哈 这边呢是riss点downer riffs 通过riffs
是不是去拿的那个editor 对不对 所以你需要在你的editor上面 是不是加上这么一个riff
说来到我们的这个 哦 这加了的啊 这边加了的 ok
好 然后接下来我们这边我们来看一下
能不能拿得到保存
保存之后大家这边回到这里
好 把这个控制台打开 我们来看一下
ok 我们来看一下 比如我们这边来写一下啊 比如这边的一个标题
标题1 对吧 然后接下来这是标题1的内容
好 然后接下来的话这边标题2
然后这是标题2的内容 然后我们再来一个那个列表啊 比如说苹果
然后香蕉
梨子
梨子啊 随便写啊 好 然后要这边再写的内容啊 这是
一个editor
editor的测试 ok 我们就写这么多内容啊 我先先复制一份 免了一会儿又要写
好 我们就写这么多 写这么多之后 然后这样我们这边的话 我们这边点发布
好 这边的话是
我看一下 这边打印出来的是空啊 打印出来的是空
那这边的话为什么是空呢 我们来看一下这是点downer riffs 这边名字对不对
这边的话
editor啊 这边的名字是不是对的
那么这边的话 我们就只有去看一下他这个文档啊 看一下他文档是什么回事
我们切换到这边 这边的话是这个toaster ui editor他的一个这个文档啊 那接下来你在这边你找一下
这边的话 你看他这边的话这个方法就是什么 是get html
你说这个get html的话 你看这边 所以html应该是大写的
啊 也就是说他这边的话 其实
这边还有问题是吧 我们把这个改一下呢 我们把这个改成这个大写来到我们这边啊 改成这个大写
改成大写之后 然后这样我们保存
保存之后 然后这样回到我们这边 我们来看一下啊 过来摟一眼看好不好死
啊 糟了 刚才那个粘贴了
啊 完了 完了 完了 又得重新敲了 没关系啊 没关系 重新敲
啊 或者我们 我们这样子 我们从这边拿拿一个结构
对吧 我们这个之前有文章的 我们这边找一个 随便找一个
表这篇文章啊 然后接下来这边
拿过来 拿过来之后 然后接下来的话 我们这边啊 随便写一点
好 大家这边的话 我们点击这个发布 走 你看 是不是就拿到了
对不对 这里的话 我们就成功的拿到了用户写的这个文档 他的html结构
啊 刚才的话是他这个 他这里有问题啊 他这里 这里的话 html应该是大写
对不对啊 你这边的话还是要学会去查文档哦 这边他有一个这个官方文档的toster UI 你看这边 除了这个gethtml
你看他还有什么 是get markdown
对不对 你可以这边用这个 markdown 方法来拿到这个 markdown 的结构 比如说我们这边的话
呃 列车一个 markdown
markdown 等于就和上面是一样的 this 点downer
refs 然后接下来点这个
toster UI 我把这个拿过来啊 然后接下来这边这边的话就是markdown markdown
好 然后接下来这边的话你打印一下 log 一下
markdown
down okay 好那现在这边你可以看一下啊 所以他这边是可以拿得到的
那我们这边重新刷新一下 重新刷新一下之后 然后加我们这边我们重新重新来拿篇文章 我们找一篇比较长一点的啊 比如说这个
啊 这个时候就有些内容了 可不可以啊 这个内容就挺长 我们就把这个内容拿到啊 control c
然后接下来这里 呃 control v
就拿到了 对不对 拿到之后 然后接下这个文章 内容还挺长的 可不可以啊 还挺长的
然后接下来我们这边点击这个发布按钮
好不 你看这边是不是就拿到了 对不对 啊 这边是这个 htmer
啊 htmer 的这个结构啊 如果是代码的话 他是使用的是 你看你可以看到他使用的是什么 是不是扣的表现
对不对 然后接下来下面的话就是markdown
下面在下面一点 这里啊 这里的话就是markdown格式
看到没有 无论是 htmer 格式还是markdown 格式 我们都可以拿得到
啊 都可以拿得到 好 那接下来的话 我们这边我们继续来看
呃 这个toc啊 这个这个toc是刚才那个目录 这个目录的话 我说一下 这个目录的话 我们这边的话就传一个空速组过去
因为我回头的话 我在服务器那边啊 我在服务器那边来生成这个toc
啊 你说你只需要干嘛呢 你只需要把这个toc 然后传一个空速组过去就可以了
然后接下来 这边的这个 htmer content 这个是不是已经拿得到了
那最后一个是什么 最后一个是这个你上传图片的啊 这个图啊 这个图的这个地址 那这个该怎么拿到呢
这个的话 我们之前做过这个上传图片的 我们知道那个上传图片那个组件
它是不是有一个这个上传成功后的回调函数啊
对不对 那我们可以通过这个回调函数来进行获取 那这样我们这边我们来写一下
呃 在这下面 下面的话 我们这边就是 我们看一下那个上传组件啊
上传组件在这边
啊 然后接下来这里
啊 这边这边的话是不是就是有一个
有一个这个 对不对 handle这个aveta6s就这个
啊 就这个 这个的话就是它上传成功后的回调函数 那这样我们这边把它拿过来
把它拿过来
放在这个位置 好放在这个位置之后 大家我们这边来打一下 看拿不拿得到这个链接 我们这边
log
rc.image url 但在你的上面是不是就应该有这个image url
说你把这个加上啊
image url
然后这个是什么呢 这个是图片的地址
图片
图片在服务器上面的
地址
ok 好的 大家这边保存一下 我们来看一下这个图片这个地址能不能拿得到
我们啊 ok
然后接下来我们这边啊来
刷新一下
ok 好 然后接下来这边我们点击
点击之后 大家我们这边让我们随便拿一张图啊 比如这张图
走
啊 这边的话是不是没打印出来啊 没打印出来 我们来看一下啊 怎么回事
好 回到我们的代码 回到我们的代码的话 然后我们这边啊 这里没对啊 这里 这里其实不需要这个
然后突然想起来了 就是我们这边之前是否封装了这个上传图片的这个组件
我们上传图片的组件是不是在这个位置
这个位置是不是图片上传后的这个回调 然后接下来我们这边通过触发这个
input
input这个事件 也就是说在这边的话 你一旦上传成功
我们这边的话 微杠model
就是这一块 这块是不是和他的那个v6绑在一起的 对不对 也就是说这边的话就自动就是应该是能够拿得到的
好 那我们这边让我们来看一下
这边的话 我们
呃 打印的时候啊 我们这边来打印一下 这边log
log 然后下这边
z是点formu这个sub
啊 保存啊 这边应该就是直接能够拿得到了 我们这边刷新一下
好 然后接下这边来看一下
走 然后在这边找一张这个图片
走
哎 这边应该是
我看一下啊
这边的话z是点formu点上 哦 要点击一下是吧 要点击一下好 这边
重新来
打开打开之后再加这边点击一下 你看
这边是不是能够拿得到图片的地址啊
对不对 说这个图片的地址也ok啊 然后前面两个为什么有两个空行
因为你这边的话再打印这个HTML和马卡档 我们刚才是不是没有填写
对不对 好 那现在呢 我们就把整个这个
需要的东西 我们就把它抽齐了 抽齐了之后 然后接下来我们来组装这个对象
接下来
接下来 我们来组装 组装什么呢 要传递给
服务器的这个对象
也就是这个东西
就这个东西 我们这个接口文档 你看这边的话是不是要传一个这个对象
这对象的话是不是就有这么多东西 对不对 那我们来一个一个组装 我们把这个先复制一番
contour c
然后接下来我这边的话 我let
一个obj
等于什么呢 等于这个对象
啊 等于这个对象我格式化一下
格式化之后 然后接下来我们这边就一个一个来 首先这个title
title的话 这一块 这一块是不是应该是Z10.form.title
Z10.form.title 对不对 大家这边的description
description的话 我把这个
把这个删掉 删掉这边的话就是Z10.form
点form 点这个description
对不对 好 那下一个 下一个是这个日期
日期的话 这边的话是应该是时间戳 时间戳的话 我们这边就是new一个
date 然后接下来点get time
对吧 然后接下来这边category category是不是也是拿得到的啊 这边就是
this.form.select
ok 然后toctoc我说一下哈toc你这边它传一个这个空速组过去
这边你不需要就是生成这个toc 我这边的话注释给你写一下哈toc
传递 传递一个空速组
过去 之后再服务器 在服务器干嘛呢 根据这个markdown的内容
markdown的内容来生成toc目录
明白没有啊 所以说到时候你这个对象这个对象的话 除了就是传递他这些东西
除了传递他这些东西 我还要求你干嘛呢 我还要求你传递一个markdown
markdown的话我们是不是也拿得到 对不对 我们刚才都拿了的啊 在这
我是不是都拿得到 对不对 你把这个也一同传过去
到时候在服务器那边 那边我是做了处理的 在服务器那边他就会自动的生成这个toc的目录
ok 好 然后接下来的话 这边 html content
html content的话 这一块的话就是应该是是不是就是我们的这个 html
对吧 好 然后这边就应该是 html
ok 然后加这个这个的话是不是刚才我们看到的 z
点这个form 点这个sub
mb ok 然后最后一个最后一个就是你把这个markdown也把它传递过去下
那加这边markdown 比如说content
然后接下来对应的是什么呢 对应的是这个markdown
ok 我们就把这个对象 我们把它组装好了 组装好之后 这样我们这边我们来打一下 看一下这个对象哈
console.log obj 我们这边来看一下保存
保存之后 然后加这边我们刷新一下
ok 然后我们这边来看一下哈 比如说这是一篇文章测试
这是一篇
文章测试 好那这边这边我还是就是从这里 我拿个短一点的哈 刚才那个太长了 我看我又没有短一点的文章
啊 这个也挺长的
然后我看看流程控制呢 啊 流程控制就刚上那个是吧 挺长的那个
然后我看这个呢 这个也长 因为我全放了一些很长的吗 我记得我有短的呀
我看这个
这个也长啊 我自己写吧 走了半天还是自己写吧 我们写个短点的啊 比如说标题1
标题1啊 这是标题1的内容 大家放一个这个列表啊 比如苹果
香蕉
梨子
啊 然后接下来哈 这边标题2
标题2 然后接下来这边 这是标题2的内容 对吧 我们就写这么多 好 写这么多之后 然后接下来哈 这篇文章描述啊 这是一篇相当
有内涵的文章 是吧 我们做测试 好 大家这边这边的话 设计这个图啊 大家这边啊 找一张这个图啊 就这个图
找一张 大家这边选分类啊 比较选一个比如说js ok 那点击发布按钮的时候 他是不是会组装那个对象
对不对 我们来看一下这个对象有没有组装好 点击发布 我们来看一下这个
好 我们把这个看一下 你看这边数据我组装好了
category id好 拿到了 大家这边create data 时间戳 大家这边description 大家这边是他的html content
然后这个是他的markdowncontent 以及他的这个图片 以及他的这个title 啊 大家还有一个这个toc
是不是就都给我创建好了 对不对 创建好之后 然后接下来的话 我们下一步
下一步的话 我们是不是对象组装好之后 然后这样是不是就是提交给福建 对不对
对象组装
组装好以后就提交给服务器啊
好了吗 这边 我们来看一下 这边的话 我们首先的话就是来拿那个接口那个接口的话 还没写是吧 我们回到这边
回到这边 我们把这个接口 我们把它写下来到你的这个block block的话
block 这边现在就只有分页获取和这个删除 那接下我们这边的话添加文章
添加文章
好 这边仍然是export 然后方形
方形 然后接下这边 这边的话叫做这个and
block 那是不是应该是接受那边传递过来的数据
对吧 然后叫这边return
request
然后接下来这边url url 你要去那边接口文档 你去看一下 在这边发布文章
是不是这里 然后是post
然后接下来这边message 是这个post
然后接下来这边data
对吧 好 然后接下来的话 你需要把这个方法 你把它引入一下 说回到我们这边来到这边上面
来到上面 上面然后接下来import 这边的话就是应该是
and block 然后front 这边的话就是圈 下面的api 下面的这个block.js
OK 好了 接下来的话 这边是不是就是发送请求
对吧 发送这个请求 但是这边的话有一个东西 就是我要说一下 这这边的话就是当时
做的时候 然后这个袁老师跟我说 就是这边的话
这个 这边 这边的话 他这个图片是可选的 就我们现在的话 这边你看是不是有这个制断
对不对 有这个sum这个制断 但是这个图片的话其实是可选的
其他的话你必须要提啊 就是标题啊 然后接下来这个文章编辑啊 然后接下来这个描述 以及分类 但是这个图片可选
图片你可以没有 所以我们这边的话 我们就可以做一下这个判断 在提交之前 我们来做一下判断
好 我们这边的话就可以做一个简单的衣服判断 对吧 衣服obj.title
然后and这个obj.description
这个要有的 然后接下来还有这个内容
内容是不是必须要有 对不对 html
content 然后and
obj.categoryid 对不对 这四个有啊就ok啊 否则的话 这边的话 你还是要给人家一个提示
是不是就是请填写所有那种 对不对 好 那接下来我们这边
把这儿写一下嘛 这边呢 就是z点downer
message 然后接下来 点这个
error
error 然后请填写
请填写所有内容 请填写所有内容
ok 然后接下来如果是这边 这边的话呢 你这边是不是就是调这个andblog 然后把这个obj 把它带过去
好 然后接下来 然后这边点认
点认 然后接下来这边干嘛呢 这边的话就是应该是让它跳转到
哪里啊 这边的话就是应该是z点到那router
然后点这个push
让它跳转到这blog list
blog list 对不对 跳转到文章列表
跳转到文章列表
ok 那我们整个这个添加文章的这个逻辑就算结束了 然后我们来看好不好死啊 然后我们这边的话
呃 全部保存 好 保存之后让一下 我们这边我们来看一下 看好不好死
好 然后接下来我们这边就就这个嘛 呃 我还选不中吗
我也还选不中 算了 算了 这是一篇测试文章
ok 然后接下来这边 呃 标题一 刚才又忘记复制了 是吧
哎 上年纪了呀 这是标题一的内容
然后接下来的话这边标题二 这是标题二的内容
好 大家这边写一点苹果香蕉好 写两个就可以了 大家这边这是测试文章
测试文章的全部内容
ok 好 然后接下来的话下面下面的话 然后描述啊 这是一篇
有内涵的文章
好 大家这边上传这个图片
我们这边就要这张图片
好 完事之后 选一下分类啊 比如这个gs 对吧 好吧 这个复制一下
contrc ok 好 那就接下来我们点击这个发布文章 我们看好不好死 走
好 是不是ok了 你看一下这篇文章是不是成功的就发布了
看到没有啊 这边的这个时间也是ok的啊 那我们整个这个添加文章的话就ok了
啊 你看你这边点击过来 所以这个头图也是有的 对不对 好 这个是这个添加文章
好 添加文章做完了之后 其实这个编辑文章其实是差不多的
就这一块 这一块其实差不多的 这一块的话 你看这个页面啊 我们这边的我们点击过来
给你看这个页面 这个页面和那边是不是都是长的一模一样
看到没有 这边你要做一个事情是什么的 首先是不是需要把这个数据先把它回填过来
然后接着用户就在这边级边级边级 边级完了之后 然后接下来的话 这边点击这个确认修改
是不是就ok了 对不对 那我们这边我们把这个编辑功能一起做了吗 因为这个编辑和这个添加其实是一样的啊
好 那接下来回到我们这边 我们来做这个编辑
好 编辑的话 首先我们需要新建一个这个编辑的页面 说 接下来我们在这个views 上面我们新建一个目录 这个的话叫做这个edit block
ok 然后接下来的话 下面下面的话 新建一个index.vue
啊 然后我们先把这个先把他这个 先把他的这个价值先搭起来
这边的话是这个编辑文章
啊 就先写嘛 反正一会儿要改到啊 编辑 编辑 然后接下来你需要干嘛呢 你需要在你的路由里面进行配置
好 来到我们的这个路由文件
在这个位置
然后找到什么呢 找到我们的这个blog
blog 是不是在这个位置啊 好吧 这个往下走一点 我们现在是不配置了三个对的blog list
blog type
然后接下来这个andblog 然后这样你就需要配置第四个啊
好 在这里 这里的话我们复制一半
那接下来这边粘贴 好粘贴的话 然后接下来这里 这里的话就是应该是什么啊 这里就应该是edit
editblog 然后接下来后面需要更一个什么呢 需要更一个id 所以我们这边冒好id
然后接下来这边这边的话就是editblog
ok 然后接下来下面 下面的话也是editblog
但是你要注意 你现在这样子写的话啊 这边是编辑文章啊
编辑文章
你现在这样子写的话 他会出现在哪里呢 你看一下 你往现在全部保存一下
全部保存
保存之后 然后接下来来到我们这边 我们来看一下 你看这边是不是就会多一个这个编辑文章呀
看到没有 我们这边应该是什么呢 我们这边应该是在这里点击这个编辑的时候跳转到编辑文章的页面
但是这个编辑文章的这个模块他是不应该出现的
对不对 那怎么办呢 好 其实这边的话就是之前我说啊 后面我们用到在讲的 比如你看这边
比如你看这边 这边那是不是有一个这个 hidden true
你看他这里写的有啊 if set true item will not show in the sidebar
default is false 也就是当你把这一步把这个hidden设置为true的时候 他就不会出现在
侧边来了 那么我们这边的话 我们就是把这个来设置一下
来到我们的这个blog 你就在这个地方你就就这个加一个在这个地方
这个地方你就加一个hidden
hidden 然后设置为什么呢 设置为true
即可
看到没有 然后这样我们保存一下
保存了之后 然后这样我们这边我们过来看一眼 你看是不是就没有了
对不对啊 这边就没有了
没有之后 然后接下来我们就这边要给这个编辑按钮的时候绑定时间
好 那接下来回到我们的这个blog list 我们在这个在这之前的话 我们先那个
先把这个API 我们先把它添加了
API在这个位置
这边这个blog 现在的话添加
删除 然后分页获取什么都有了 好 然后接下来下一个
编辑文章 好 然后接下来这边 这边的话export
方形 然后接下来这边的话比如说叫做editblog
对吧 好 然后接下来这边这边的话 我们来看一下它的这个几口文档
这边修改文章 修改文章的话 然后接下来这边这个是url地址
然后接下来这边 这边是put对吧 那接下来我们这边来写一下 这边就是return
然后recreate
recreate
好 然后url
啊 当然你这边你不能这样子写 你这边的话就是应该是
呃 这边 到时候这边的话会给你传一个这个id过来
对吧 你接受一个id 然后接下来的话这边的话就应该是
把这个id
就把它带过去啊 好 然后接下来的话 这边message
message为什么呢 为这个put
为put啊 然后接下来这边这个data
data 然后到时候的话 它这边的话 这边应该是这个样子
它把整个要修改到文章的这个信息给你传过来 所以接下来这边它就是这个blog infer
好了 接下来这边就是blog infer
点id
好 然后叫这边data data就应该是blog infer
点data
好 这边写一下啊 就是到时候
到时候
调用这个
接口时
需要
传递
一个对象
那这个对象是长什么样子呢 这个对象是长这个样子的 首先它有个id
首先它有个id
id对应的是什么呢 要修改的文章的id
要修改的文章的id
对吧 然后接下来它还会有一个什么呢 还会有一个这个data
data是就是修改的文章
修改的文章的所有内容
看没有 到时候传递过来就是这么一个这个对象
把它注射掉
好 这个是编辑文章的这个API
然后接下来这边的话 我还添加了一个
添加了一个什么呢 添加了一个根据
id
根据这个id
查找
某一篇
文章
因为我们到时候要回填啊
对不对 我们要根据这个id 然后首先找到这篇
文章的内容 然后接下来要把它回填到那个表单里面
所以接下来我们这边 我增加了一个id
这边它exports
function
function 然后接下来这边叫做
fan的
one block
那这边希望你传递过来一个什么呢 就传递过来一个这个id
对吧 然后接下来这边的话
return
好 然后接下来这边urair
urair的话这边对应的是
API下面的这个blog
然后接下来的话这边
id
好 接下来的话这边
message
message是git
我们这边就新增了
新增了这两个
新增这两个
新增这两个完了之后 然后接下来回到我们的这个blog list
我们这边找一下blog list
blog list在这里是吧
而这里的话我们之前的话这个编辑的话我们这边是绑了事件了
那边edit
这个
这怎么叫做banner呢 这边应该是blog list
editblog handle
然后接下来把整个
把整个这个
整个这条信息是不是传过去
对不对 然后接下来你找到下面
下面啊 这个是删除文章
然后
编辑呢
这边是go to
dnet
这个没写吗
这个难道是这个没写吗
editblog
看那我找一下呢
还真的没写
好了 这样我们把这个写一下
这边那就是编辑文章
这个是删除 删除过了 然后叫这边编辑
编辑文章 那接下来就是这个
接收的仍然是整个
整个这一条文章的这个数据
所以接下来这边infer
ok
好 然后接下来在这边 这边的话就应该是什么呀
这边是不是只是做一个单纯的跳转
所以这边的话就是 this.downer-router.puxi
然后接下来这里
这里的话就是应该是editblog
我们刚才在那个路由里面是配的
editblog 然后接下来这边跟上什么呀
就跟上你文章的ID
对不对 这边就是bloginfer
然后点ID
ok
好了 接下来我们来看一下能不能跳转过来
我们这边保存一下
保存之后 然后这样我们这边过来看一下
能不能跳转过来
好 然后接下来这边我们点击
点击编辑
是不是ok了
对不对 这里就ok了 这里就成功跳转过来了
那跳转过来的话 那接下来的话我们就把这个
刚才那个添加文章
andblog
然后把整个这个复制一份
然后到这个editblog
但这里的话会有一些要涉及到修改的
什么要修改的 比如说我们一进来的话
是不是应该是首先拿到那个id
然后从那个id上面去获取内容
对不对 这边的话就是一进来的时候
除了要获取这个分类
然后接下来我们这边还需要一进来的时候
一进来的时候
就去什么呢
就就拿到传递过来的id
然后根据这个id
获取到这篇文章的内容
然后干嘛呢
就回填到表达
是不是要这个样子
对不对
所以我们这边的话我们来获取一下
好 那么在这边 这边让我首先我加一个这个id
加一个id
一开始的话它是一个什么呢
它是一个这个空
这个是什么呢
这个是存储传递过来的这个id
存储传递
过来的id
好 那接下来在这边
这边的话
我是不是应该是z点id
等于什么呢
等于一个z点downer root
然后点这个promise
点id
就从而拿到这个id
拿到这个id之后
然后接下来的话就需要把这个id
然后加这边是不是就是要发送请求
把这个id带过去
所以拿到这篇文章的内容
对不对
那这边的话你把那个
那个影像
这边的话是
我们刚才定义的叫什么名字来着
叫做这个fan的one blog 是吧
说接下来你这边
fan的one blog
好 大家这边复制一份
然后来到这里
fan的one blog
然后把什么呢
把这个z点id
把它带过去
然后接下来这边的话
ren
res
然后这边老规矩
我们来看一下nog
res
我们来看一下能不能拿得到
保存
保存之后
然后下这边回到这边
你看
这边是不是就拿到了
克拉米啊
这篇文章的这个内容是不是就拿到了
拿到之后
然后接下来你就需要干嘛
是把他回填进去
对不对
你只需要把它回填进去就可以了
好
那我们这边让我们把他回填一下
接下来
将这个内容
回填
字
表达
让我们这边让我们来回填一下
首先的话这边
res点这个form
等于一个这个data
直接回填
然后有些东西的话
你需要那个
有些东西你需要这个重新处理一下
比如说什么呢
比如说这个分类
分类的话
我们说过之前的话
如果就是你把分类删除了
有些文章
他是不是就是为分类的状态
对不对
所以这边你要做一下特殊处理
res点这个form
点这个select
他就应该等于什么呢
他首先就看你的这个
res点这个data
然后
这边也应该是res点data
这边我们结构一下
好
那这边是不是就data
OK
那这边就只要data就可以了
好
然后接下来他这边
这边的话就是
他首先的话看你这个category
category
它是否等于一个什么呢
等于一个这个空
如果它等于一个空的话
那接下来我们这边
就一个空之串
否则的话
它这边就是什么呢
就是data
点这个category
点id
看到没有
就是我们的分类
你要根据它当前是否为空
你要做一下这个处理
然后还有就是什么呢
还有就是那个编辑的内容
编辑的内容
编辑的内容的话
我们这边的话就是
我们来查一下这个文档
在这个位置
这个位置
他这边除了gethtml
getmarkdown
然后接下来他这边的话
也应该是有设置的
你找一下在这个位置
是不是有这个sethtml
对不对
sethtml
你就可以把你的html内容
设置到编辑器里面
对吧
你看我们这边的
这个html内容其实是拿到了的
是不是在这个html content里面
ok
那既然这个拿到的话
我们这边就来呗
那既然这边就是
z
点downer
refs
然后接下来点这个
toaster UI editor
然后接下来inwalk
inwalk
inwalk的一个方法
sethtml
然后接下来要把哪个内容填充进去
要把这个data
点html content
要把它填进去
好
那我们来看一下
好不好
我们这边的保存一下
保存一下之后
大家我们这边来看一下
你看
内容是不是就已经回填进去了
标题
然后接下来这边是
这个编辑器的这个内容
然后接下来这边图片
包括这边这个分类
是不是都回填进去了
对吧
大家这边不是这个八步文章
这边的话就是应该是确认编辑
确认修改
ok
好
那接下来下一步
下一步是不是就是这里
这点我把它改一下
这边就是
edit article handle
那接下来在你的下面
下面的话就是
这个位置
edit article handle
那基本上逻辑是变化不大的
对不对
有一些
有一些变化
就是什么变化
那就是你这边在发这个请求的时候
是不是要稍微变化一下
对不对
好
我们来写一下
这边的话主要就是这个请求
请求这一块的话
你要改一下
那回到我们的上面
上面我们刚才这个是end blog
是吧
那我们这边他就改成这个edit blog
对吧
我们那边是叫edit blog吧
我看一下
是的
叫edit blog
然后接下来的话
把这个
把这个信息是不是传过去
照着他这样子传过去
有一个id
有一个这个data
对不对
那接下来这边来呗
那接下来下面的话
就应该变成什么呢
变成这个
edit blog
然后edit blog
然后加这边这边的话
就是一个这个
对象
对象里面有id
id对应的是什么呢
id对应的是z
是点
form
点id
对吧
然后加这边的话有个这个data
data的话对应的是什么呢
data的话就是应该是对应的是
z
z点这个OBG
对不对
我看一下这里
OK
z点OBG
应该是没有问题的
好
大家完事之后
是不是同样是跳回到这个文章里表
对不对
你这边的话
可以给他一个友好的提示
就这边的话
你可以
sixth
s u c c e s
这边的话就是修改文章成功
或者文章修改成功
对不对
好
那这样我们这边我们来试一次
保存
保存了之后
那下回到我们这边
我们来看一下
好
这边呢
是我们比如说把这篇文章改成二
然后接下来要要要
好
然后加这边22
然后加这边换一张图片
换一张比如这个图片
好换了之后
大家这个是改成six分类
这边是不是有个问题
对不对
我们先先这样子
我们先这个先点击
确认修改
然后以后我们来看这个问题
这里的话
是没有修改成功啊
看到没有
是没有修改成功
我们这边点击编辑再进来
没有编辑
没有编辑成功
好
那我们这边我们来看一下怎么回事
我们看一下
好这边这边让我们先回到我们的代码这里
回到这边的话
我们先把这个就是提交之前
我们先把这个obk
我们把它打印出来
我们看一下
log
然后
这个z是点obk
对吧
把它打印出来
把上面那个我们就把它
上面我们是不是有个打印
就一进来获取那个位置
嗯
好像没有了是吧
好没有的话
让我们这边把打印出来
我们看一下
保存
保存之后
然后接下来回到我们这边
啊
我们这边重新从这个文章列表进一下
刷新
ok
然后接下这边
进这篇文章走
好过来过来之后
然后接下来这边
二二
然后要要要
然后二二
好其他就不改了
哈
这边应该真的是有问题的
好
那接下来这边的话
点击确认修改
好
你可以看到
这边到时候拿到的是一个undefine
看没有
拿的是个undefine
好
让我们这边上需要看一下这边
为什么是一个undefine
好回到我们这边
我们来看一下
这边的话
这里的话就不应该是
这一次点OBG
对不对
这里的话就是应该是直接就是OBG
啊
直接是OBG
不应该是这一次点OBG
因为我这边是
这定义的一个便利
对不对
好
大家我们这边顺便
啊
这边应该就ok了
这边不应该有问题的
那将我们来看一下那边
看一下那边为什么就是
下拉列表那边
为什么会有问题
哈
下拉列表在
在这个位置是吧
我们来看一下这边
这边为什么会有问题
为什么他选不了
然后这边的话
其实是这个样子的
哈
就他是这个ElementUI里面的
这个下拉列表的一个坑
啊
这个我之前做开发的时候
我就遇到过
就他并不是选不了
这边的话
其实他的值已经变了
但是呢
你需要强制更新一下
说我们这边的话
我们给这个下拉列表
我们绑定一个这个事件
绑定一个什么呢
绑定一个这个清计事件
清计事件
然后接下来这边的话
就是这个清计
handle
ok
然后清计handle
然后加你在下面
在下面
呃下面的话
就是这个位置
啊清计handle
在这个位置
在这个位置的话
你只需要做一
这个一件事情就可以了
什么事情呢
就是强制更新一下
说这边你就直接Z
点这个downer
然后forceupdate
update
你只需要做这一件事情就可以了
就强制更新他的这个UI
他的UI和他的这个数据
没有进行同步
啊这个是他那个
element UI里面的一个问题
没有同步
他其实数据是变了的
啊所以这边的话
你调一下这个forceupdate就可以了
好了
这样我们这边
我们再来看一下
保存
保存之后
然后接下来的话
重新刷新一下
我们过去改一下啊
这边这次应该就ok了
这边的话
好然后接下来这边
然后图片也改一下
图片然后这边选一张
ok
然后加这边我选唯有意
看到没有
是不是就ok了
然后点击这个确认修改
好
然后文章修改是不是成功
对不对
图片也成功
好
那我们这个编辑功能
我们就做完了
看到没有
编辑就做完了
那我们整个这个添加文章
添加文章和这个编辑
是不是放在一节课里面讲的
对不对
因为逻辑是差不多的
大家下去的话
就把这个添加文章把它做一下
以及这个编辑
你添加文章
就这个做出来了
那你那个编辑就
就一样的就做出来了
主要就是什么
主要其实这一课的话
其实主要就是这个东西
是不是这个马克档的这个编辑器
对不对
马克档的编辑器
好
然后大家下去做一下吧
这一课就先到这里